You have to reconceive light.
Tienes que reconcebir la luz.
When we think, ‘jyoti’— in this way it’s connected—
Cuando pensamos en Jyoti, y de éste modo esta conectado
‘jyoti’, we think, ‘illumination’.
Jyoti, pensamos que es iluminación.
We know, to become enlightened, illumined,
Sabemos lo que es, el iluminarse, iluminado
that’s another type of luminosity;
esa es otra clase de luminosidad.
[Air Bhajan]
Bhajan de Aire
light, illumination, is revelation.
Luz, iluminación es revelación.
So what is light in the conscious plane?
Así que. ¿qué es luz en el plano de la conciencia?
I’m not talking about objective light—
No me refiero a la luz objetual.
we see the sunrise, how beautiful it is, and it is,
Vemos el amanecer, qué bello  es y de hecho lo es.
it’s been compared to the lotus eyes of Viṣṇu—
Ha sido comparado a los ojos de loto de Viṣṇu.
but Guru Mahārāj, in his gāyatrī explanation,
Pero, Guru Maharaj, en su explicación del gāyatrī,
oṁ bhūr bhuvaḥ svah tat savitur varenyaṁ bhargo,
oṁ bhūr bhuvaḥ svah tat savitur varenyaṁ bhargo—
is saying that this superficially appears to be talking about the sun:
aparentemente habla de manera superficial acerca del sol
how the sun is illuminating the world;
de cómo el sol esta iluminando el mundo,
the sun reveals the world.
el mundo es revelado por el sol.
When we’re, especially, in the Kṛṣṇa-pakṣa
Cuando estamos en Kṛṣṇa-pakṣa,
we wait for the sunrise to reveal everything,
esperando al sol que lo revele todo.
but he’s saying, bhūr bhuvaḥ svah:
Pero él esta diciendo: bhūr bhuvaḥ svah
the whole world of experience
la totalidad del mundo de la  experiencia
—the lower, middle, higher, planetary systems—
lo más bajo, lo intermedio, los sistemas planerarios más elevados,
means the world of experience, the objective world;
se refuere ak mundo de la experiencia, al mundo objetivo.
it appears on one level to be revealed by the sun,
Aparece en un nivel para ser revelado por el sol,
but actually it’s ātmā, the soul, that reveals everything.
pero es de hecho "atna", el alma, la que lo revela todo
Without the conscious observer, it’s meaningless.
Sin la conciencia observadora perdería el sentido
So really it’s a position occupied by the soul, ātmā,
Así es que es en verdad una posición ocupada por el alma, ātmā
and by extension, Paramātmā.
y por extención, Paramātmā.
And here— bhargo vai vṛsabhānujātma-vibhavai—
Y aquí, bhargo vai vṛsabhānujātma-vibhavai,
Guru Mahārāj is saying,
Guru Maharaja nos dice,
“And the halo of Śrīmati Rādhārāṇī is faith,
"Y el halo de Śrīmati Rādhārāṇī es la fe,
and that which reveals Kṛṣṇa and Kṛṣṇa conception.”
y la que revela a Krsna y la concepción de Krsna."
We were talking about Her bhāva and kānti,
Hablabamos acerca de su aspecto bhāva  y kānti,
Her heart and halo;
Su corazón y su halo.
the halo is the outcome of Her heart,
El halo es la manifestación de Su corazón.
so it’s the heart of Śrīmati Rādhārāṇī
Así es que, es el corazón de Śrīmati Rādhārāṇī,
that is actually illuminating Kṛṣṇa conception
el que está de hecho iluminando la concepción de Krsna,
and the service of Kṛṣṇa,
y el servicio de Kṛṣṇa.
and without that,
Y sin eso,
it’s all imagination, fictitious, wallpaper, air bhajan.
todo es mera imaginación, ficción, una escenografía, un bhajan de aire.